[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Miss Chun is a Litigator]
[កញ្ញា ឈុន ជាមេធាវី]
[Episode 9]
[ភាគទី៩]
The Prison Guard caught a thief
ឆ្មាំគុកចាប់ចោរ
on his patrol.
នៅលើការល្បាតរបស់គាត់។
[Notice]
[សេចក្តីជូនដំណឹង]
The thief stole 14 cows
ចោរ​ចូល​លួច​គោ​១៤​ក្បាល
and confessed he had an accomplice named Wang Dazhuang.
ហើយ​បាន​សារភាព​ថា គាត់​មាន​អ្នក​សមគំនិត​ម្នាក់​ឈ្មោះ Wang Dazhuang ។
Wang Dazhuang is from this county.
Wang Dazhuang មកពីស្រុកនេះ។
My cow wasn't stolen. Great.
គោរបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានលួចទេ។  អស្ចារ្យ។
He's escaped and is wanted.
គាត់បានរត់គេចខ្លួនហើយត្រូវបានគេចង់បាន។
Wang Dazhuang.
លោក Wang Dazhuang ។
Are you here to turn yourself in?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបង្វែរខ្លួនអ្នកទេ?
My lord.
លោកម្ចាស់។
I am innocent.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស។
You won't confess, will you?
អ្នកនឹងមិនសារភាពទេមែនទេ?
Guards!
ឆ្មាំ!
Summon the criminal.
កោះហៅឧក្រិដ្ឋជន។
Greetings, my lord.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់។
Niu Er.
Niu Er។
Is this guy your accomplice?
តើ​បុរស​នេះ​ជា​អ្នក​សមគំនិត​ឬ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
it's him,
វាគឺជាគាត់
Wang Dazhuang.
លោក Wang Dazhuang ។
Don't slander me.
កុំបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I don't even know him.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់គាត់ដែរ។
Wang Dazhuang,
លោក Wang Dazhuang
since you think he was slandering you,
ចាប់តាំងពីអ្នកគិតថាគាត់និយាយបង្កាច់បង្ខូចអ្នក
explain to me
ពន្យល់ខ្ញុំ
how you got
តើអ្នកទទួលបានយ៉ាងដូចម្តេច
the 14 cows?
គោ ១៤ ក្បាល?
It was...
វាគឺ...
The maximum sentence for theft
ទោសអតិបរមាសម្រាប់ការលួច
is exile.
គឺជាការនិរទេសខ្លួន។
My lord.
លោកម្ចាស់។
I...I didn't steal
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនបានលួចទេ។
those cows.
គោទាំងនោះ។
It was...
វាគឺ...
It was my nephew Liu Erlang
វាជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ Liu Erlang
who asked me to keep them for him.
ដែល​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រក្សា​ទុក​សម្រាប់​គាត់។
There were five cows in the beginning.
នៅដើមដំបូងមានគោប្រាំក្បាល។
But during the last three years,
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ
the cows gave birth to many calves.
គោ​បាន​សម្រាល​កូន​គោ​ជា​ច្រើន។
Those are all his.
ទាំងអស់នោះជារបស់គាត់។
Please investigate.
សូមស៊ើបអង្កេត។
Wang Dazhuang.
លោក Wang Dazhuang ។
I knew it was you.
ខ្ញុំបានដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
You...
អ្នក...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
What am I doing here?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Lord Kang is perceptive.
ព្រះ​អង្គ​យល់​ឃើញ។
He asked the officials
គាត់បានសួរទៅមន្ត្រី
to disguise themselves as thieves to lure you out.
ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ចោរ​ដើម្បី​ទាក់ទាញ​អ្នក​ចេញ។
You did something bad,
អ្នកបានធ្វើរឿងអាក្រក់,
felt guilty about it,
មានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសអំពីវា
and confessed.
និងបានសារភាព។
You deserved it.
អ្នក​សក្តិ​សមនឹង​ទទួល​វា។
Wang Dazhuang,
លោក Wang Dazhuang
I now sentence you
ឥឡូវនេះខ្ញុំកាត់ទោសអ្នក។
to return the 14 cows to Liu Erlang,
ដើម្បីប្រគល់គោទាំង ១៤ ក្បាលទៅលោក Liu Erlang ។
and be flogged 10 times,
ហើយត្រូវវាយ 10 ដង
so as to warn others.
ដើម្បីព្រមានអ្នកដទៃ។
Do you have any objections?
តើអ្នកមានការជំទាស់ទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I do not.
ខ្ញុំ​មិន។
Okay.
យល់ព្រម។
Guards!
ឆ្មាំ!
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
You should go back too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Go home and live your life.
ទៅផ្ទះហើយរស់នៅ។
Thank you, Lord Kang.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
It was her
វាគឺជានាង
whom you should thank.
ដែលអ្នកគួរដឹងគុណ។
She was the one who figured out how to help you.
នាងគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលរកវិធីជួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
My father is also from the military.
ឪពុកខ្ញុំក៏មកពីយោធាដែរ។
So I understand how hard it is for you.
ដូច្នេះខ្ញុំយល់ថាវាលំបាកប៉ុណ្ណាសម្រាប់អ្នក។
You are all soldiers guarding the border.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​ទាហាន​ការពារ​ព្រំដែន។
If your property was taken
ប្រសិនបើទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកត្រូវបានគេយក
when you were fighting for the country,
ពេលអ្នកតស៊ូដើម្បីប្រទេស
and no one helps you with that,
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ជួយអ្នកជាមួយវាទេ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
a lot of soldiers will be disappointed.
ទាហានជាច្រើននឹងខកចិត្ត។
[Official post]
[ប្រកាសផ្លូវការ]
[Murder Case of a Juren Scholar]
[ករណីឃាតកម្មរបស់អ្នកប្រាជ្ញ Juren]
[Lv Bai's murder case has been investigated and reviewed. All questions solved clearly.]
[ករណីឃាតកម្មរបស់ Lv Bai ត្រូវបានស៊ើបអង្កេត និងពិនិត្យ។  សំណួរទាំងអស់ត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងច្បាស់។ ]
The officers of Jizhou's Criminal Justice Bureau
មន្ត្រីនៃការិយាល័យយុត្តិធម៌ព្រហ្មទណ្ឌរបស់ Jizhou
are quite clear-headed.
មានក្បាលច្បាស់លាស់ណាស់។
There are few problems with the files.
មានបញ្ហាតិចតួចជាមួយឯកសារ។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
we can set off to Youzhou tomorrow.
យើងអាចចេញដំណើរទៅកាន់ Youzhou នៅថ្ងៃស្អែក។
The way how they settle a lawsuit
របៀប​ដែល​ពួកគេ​ដោះស្រាយ​បណ្តឹង​
is quite interesting.
គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
We can also learn from them.
យើងក៏អាចរៀនពីពួកគេផងដែរ។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
This is a gift for you.
នេះគឺជាអំណោយសម្រាប់អ្នក។
It's nothing expensive.
វាគ្មានអ្វីថ្លៃទេ។
I got it from someone else.
ខ្ញុំបានទទួលវាពីអ្នកផ្សេង។
I thought it was easy to use,
ខ្ញុំគិតថាវាងាយស្រួលប្រើ
so I kept it with me.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរក្សាទុកវាជាមួយខ្ញុំ។
How careless I am!
ខ្ញុំ​អត់​ធ្មត់​អី!
I only brought one inkstone with me.
ខ្ញុំ​យក​តែ​ទឹក​ថ្នាំ​មួយ​មក​ជាមួយ។
I forgot to get another one after I used it up.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​យក​មួយ​ទៀត​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ប្រើ​អស់​ហើយ។
But you've already promised me
ប៉ុន្តែអ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំរួចហើយ
the tuition fee exemption,
ការលើកលែងថ្លៃសិក្សា,
no need for another gift.
មិនត្រូវការអំណោយមួយផ្សេងទៀតទេ។
You were not being careless. Instead, you're very thoughtful.
អ្នកមិនបានធ្វេសប្រហែសទេ។  ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកគិតច្រើនណាស់។
Thanks to you,
សូមអរគុណដល់អ្នក,
I had more time during this patrol
ខ្ញុំ​មាន​ពេល​ច្រើន​ទៀត​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ដើរ​ល្បាត​នេះ។
than when I stayed with His Majesty.
ជាងពេលដែលខ្ញុំនៅជាមួយព្រះអង្គ។
So you deserve the highest credit
ដូច្នេះអ្នកសមនឹងទទួលបានឥណទានខ្ពស់បំផុត
during this patrol.
ក្នុងអំឡុងពេលដើរល្បាតនេះ។
As for this,
ចំណែក​ឯ
it's nothing too valuable.
វាគ្មានអ្វីមានតម្លៃពេកទេ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Thank you, Lord Kang.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
I've been to Youzhou.
ខ្ញុំបានទៅ Youzhou ។
Are we not far
តើយើងមិនឆ្ងាយទេ។
from the Guanting Canyon?
ពី Guanting Canyon?
No.
ទេ
Turn right at the next intersection,
បត់ស្តាំនៅផ្លូវបំបែកបន្ទាប់
and take a few miles toward the west,
ហើយជិះពីរបីម៉ាយទៅខាងលិច
we can arrive at the canyon.
យើងអាចទៅដល់ជ្រលងភ្នំ។
My lord, do you want to enjoy the scenery?
លោកម្ចាស់ ចង់គយគន់ទេសភាពទេ?
Sound fine.
សំឡេងល្អណាស់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll ask the brigade to make a detour before entering the city.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យកងពលតូចធ្វើផ្លូវវាងមុនពេលចូលទីក្រុង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The pleasure is all mine.
សេចក្តីរីករាយគឺជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
This is my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Our lord has ordered us
ម្ចាស់របស់យើងបានបញ្ជាយើង
to turn right at the next intersection.
ដើម្បីបត់ស្តាំនៅផ្លូវបំបែកបន្ទាប់។
My lady, look.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំមើល។
The landscape in the north
ទេសភាពនៅភាគខាងជើង
is different
គឺ​ខុសគ្នា
from that back home.
ពីផ្ទះនោះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Youzhou is an important military town in the North.
Youzhou គឺជាទីក្រុងយោធាដ៏សំខាន់មួយនៅភាគខាងជើង។
It's not surprising that it's different.
វាមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេដែលវាខុសគ្នា។
How long does it take
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មាន
before we get to Youzhou?
មុនពេលយើងទៅដល់ Youzhou?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But it should be soon.
ប៉ុន្តែវាគួរតែឆាប់។
Is Youzhou
គឺ Youzhou
a very big place?
កន្លែងធំណាស់?
It covers an area of nine miles from its north to south, and seven miles from its east to west,
វាគ្របដណ្តប់លើផ្ទៃដីប្រាំបួនម៉ាយពីខាងជើងទៅខាងត្បូងនិងប្រាំពីរម៉ាយពីខាងកើតទៅខាងលិច។
and has 10 entrances.
និងមានច្រកចូលចំនួន 10 ។
It's one of the top cities.
វាជាទីក្រុងកំពូលមួយ។
Lord Kang said
លោកម្ចាស់ គង់ បាននិយាយ
because this is an important town,
ព្រោះនេះជាទីក្រុងសំខាន់
there may be many case files to review.
វាអាចមានសំណុំរឿងជាច្រើនដែលត្រូវពិនិត្យ។
We may stay longer.
យើងអាចស្នាក់នៅបានយូរ។
It is said that Lord Han
មាន​គេ​និយាយ​ថា ព្រះអម្ចាស់ ហាន
has already arrived.
បានមកដល់ហើយ។
If you can review the files
ប្រសិនបើអ្នកអាចពិនិត្យមើលឯកសារ
and travel around
និងធ្វើដំណើរជុំវិញ
with the two lords,
ជាមួយ​នឹង​លោក​ម្ចាស់​ទាំង​ពីរ
that would be great.
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
they'd have time?
ពួកគេនឹងមានពេល?
Well,
មែនហើយ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
as long as you ask,
ដរាបណាអ្នកសួរថា
they'd love to.
ពួកគេចង់។
What are you thinking
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី
every day?
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ?
That's what the stories say.
នោះហើយជាអ្វីដែលរឿងនិទាននិយាយ។
A young master and a young lady
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនិងស្ត្រីវ័យក្មេងម្នាក់
go hiking in the mountains.
ទៅដើរលេងនៅលើភ្នំ។
There will be
នឹងមាន
waterfalls
ទឹកធ្លាក់
or creeks.
ឬព្រែក។
Then the two of them
បន្ទាប់មកពួកគេទាំងពីរ
would have a lovely romance story.
នឹងមានរឿងស្នេហាដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់។
[Youzhou]
[យូចូវ]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
The lords from the capital are here.
ចៅហ្វាយនាយមកពីរាជធានីនៅទីនេះ។
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
Sir.
លោក។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
If we miss the auspicious time for the burial,
ប្រសិនបើយើងខកខានពេលវេលាដ៏ល្អសម្រាប់ការបញ្ចុះសព
it will bring bad luck.
វានឹងនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់។
I said move.
ខ្ញុំបាននិយាយថាផ្លាស់ទី។
Cut your crap.
កាត់កំប៉ិកកំប៉ុករបស់អ្នក។
Move! All of you!
ផ្លាស់ទី!  អ្នករាល់គ្នា!
Sir,
លោកម្ចាស់
my grandfather's body can't wait.
សាកសពជីតាខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
If the burial is delayed,
ប្រសិនបើការបញ្ចុះសពត្រូវបានពន្យារពេល។
I'll be unfilial to him.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ស្មោះ​ត្រង់​ចំពោះ​គាត់។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
If you offended the lords,
បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាប​ម្ចាស់
you'd have to worry that
អ្នកនឹងត្រូវព្រួយបារម្ភនោះ។
Khrom Luo may arrest you all.
Khrom Luo អាចចាប់ខ្លួនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Please.
សូម។
Let us go!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
If we don't go to bury him now,
បើ​យើង​មិន​ទៅ​កប់​គាត់​ឥឡូវ
we'll be missing the auspicious time.
យើងនឹងបាត់ពេលវេលាដ៏ល្អ។
Are you disobeying the order?
តើអ្នកមិនគោរពបទបញ្ជាទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
please let us pass.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
I said no.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Wait.
រង់ចាំ។
Wait!
ចាំ!
Let us pass.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
I'm Lord Kang Zhengyuan's bodyguard.
ខ្ញុំជាអង្គរក្សរបស់ Lord Kang Zhengyuan។
Lord Kang ordered me to deliver a message.
ព្រះ​អង្គ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ថ្លែង​សារ។
The deceased is the most important.
អ្នកស្លាប់គឺសំខាន់បំផុត។
Thank you, Sir.
អរគុណ​លោក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Youzhou is indeed prosperous.
យូចូវពិតជាមានភាពរុងរឿង។
This place
កន្លែង​នេះ
is so grand and luxurious.
គឺអស្ចារ្យ និងប្រណិត។
This is the mansion of Khrom Luo.
នេះ​ជា​ភូមិគ្រឹះ​របស់​ខុម​លូ។
He has served two emperors.
គាត់បានបម្រើអធិរាជពីរ។
His residency certainly should suit his position.
ការ​ស្នាក់​នៅ​របស់​គាត់​ពិត​ជា​គួរ​សម​នឹង​មុខ​តំណែង​របស់​គាត់។
Tumi,
ធូមី
have a good rest tonight.
យប់នេះសម្រាកឱ្យបានល្អ។
You can
អ្នក​អាច
sleep well here.
គេងលក់ស្រួលនៅទីនេះ។
Captain Chun.
កាពីទែន ឈុន។
Was it Lord Han and Lord Kang?
តើ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ហាន និង​ព្រះអង្គ​គង់​ឬ?
Do they need something?
តើពួកគេត្រូវការអ្វីមួយទេ?
I'm here to deliver the invitation.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ការអញ្ជើញ។
Khom Luo?
ខុម លូ?
Yes.
បាទ។
He asked me to hand this
គាត់​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​នេះ។
to you and Miss Chun.
ជូនចំពោះអ្នក និងកញ្ញា ឈុន។
Khrom Luo invites us
Khrom Luo អញ្ជើញពួកយើង
to his family feast.
ទៅពិធីបុណ្យគ្រួសាររបស់គាត់។
A family feast?
ពិធីជប់លៀងគ្រួសារ?
Lord Han, Lord Kang,
លោកម្ចាស់ ហាន លោកម្ចាស់ កង
honorable guests,
ភ្ញៀវកិត្តិយស
you came all the way here.
អ្នកមកទីនេះទាំងអស់។
I've prepared a family feast
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងគ្រួសារ
to welcome you all.
ដើម្បីស្វាគមន៍អ្នកទាំងអស់គ្នា។
I'll drink first.
ខ្ញុំនឹងផឹកមុន។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
you usually drink
ជាធម្មតាអ្នកផឹក
liquors from the palace.
ស្រាពីវាំង។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if you'd give the honor to drink
ប្រសិនបើអ្នកនឹងផ្តល់កិត្តិយសក្នុងការផឹក
this liquor, the Three Drunk Flowers,
ស្រានេះ ផ្កាស្រវឹងទាំងបី
from Youzhou?
ពី Youzhou?
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
let me have a blast tonight.
សូមឱ្យខ្ញុំមានការផ្ទុះនៅយប់នេះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Please.
សូម។
[Three Drunk Flowers]
[ផ្កាស្រវឹងបី]
Tumi, pour less.
Tumi, ចាក់តិច។
The lords are watching.
ចៅហ្វាយនាយកំពុងមើល។
Father,
ឪពុក
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
this is about drinking.
នេះគឺអំពីការផឹក។
We just have to help ourselves.
យើងគ្រាន់តែត្រូវជួយខ្លួនឯង។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
You know Luo Li is up to no good.
អ្នកដឹងថា Luo Li មិនល្អទេ។
Why did you take her here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកនាងមកទីនេះ
to get through all these?
ដើម្បីឆ្លងកាត់ទាំងអស់នេះ?
You did it on purpose.
អ្នកធ្វើវាដោយចេតនា។
If she encounters bigger cases in the future,
ប្រសិនបើនាងជួបករណីធំជាងនេះទៅថ្ងៃអនាគត។
sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
she'd have to face these political bigwigs.
នាងនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងបញ្ហានយោបាយធំៗទាំងនេះ។
She has been doing a great job
នាង​បាន​ធ្វើ​ការ​ងារ​ដ៏​អស្ចារ្យ
before this.
មុននេះ។
Consider this as training.
ចាត់​ទុក​នេះ​ជា​ការ​បណ្តុះ​បណ្តាល។
You're putting a lot of effort into training her, aren't you?
អ្នក​កំពុង​ប្រឹងប្រែង​ហ្វឹកហាត់​នាង​ច្រើន​ណាស់​មែនទេ?
It was not enough to bring her to  this patrol.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការនាំនាងទៅល្បាតនេះ។
You're preparing her for bigger cases.
អ្នកកំពុងរៀបចំនាងសម្រាប់ករណីធំជាងនេះ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
You knew someone
អ្នកបានស្គាល់នរណាម្នាក់
is really into you,
គឺពិតជានៅក្នុងអ្នក,
you still took her here.
អ្នកនៅតែយកនាងមកទីនេះ។
Back in the capital,
ត្រលប់មករាជធានីវិញ
Luo Li used his position
Luo Li បានប្រើតួនាទីរបស់គាត់។
to force me to marry his daughter
បង្ខំឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់។
during a drunk talk.
ក្នុងអំឡុងពេលនិយាយស្រវឹង។
His Majesty almost agreed.
ព្រះអង្គម្ចាស់ស្ទើរតែយល់ព្រម។
I have to make him give up.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យគាត់បោះបង់ចោល។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
a toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
I thought you couldn't really drink.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាមិនអាចផឹកបានទេ។
I can't drink much.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកច្រើនទេ។
But it's my first time here.
ប៉ុន្តែវាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I have to try
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម
your Three Drunk Flowers.
ផ្កាស្រវឹងទាំងបីរបស់អ្នក។
You are
អ្នកគឺជា
the regional commander of Youzhou,
មេបញ្ជាការតំបន់ Youzhou,
let me drink first as a toast.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផឹក​មុន​ធ្វើ​ជា​នំប៉័ង។
Thank you for your help in advance.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នកជាមុន។
Save all the courtesies.
រក្សាទុកការគួរសមទាំងអស់។
Please.
សូម។
The lady of the Chun family.
ស្ត្រីនៃគ្រួសារឈុន។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
This is my home.
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Save the courtesy.
រក្សាទុកការគួរសម។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Yes.
បាទ។
I've heard about
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី
what you did in Bianzhou.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅ Bianzhou ។
It surprised me that
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
a little girl like you
ក្មេងស្រីតូចដូចអ្នក។
could be so courageous,
អាចមានភាពក្លាហាន
meticulous,
ល្អិតល្អន់
and eloquent.
និងពូកែ។
Also, you are very familiar
អ្នកក៏ធ្លាប់ស្គាល់ដែរ។
with our laws.
ជាមួយនឹងច្បាប់របស់យើង។
You can use them
អ្នកអាចប្រើពួកវាបាន។
however you want.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកចង់បាន។
Just like how we use the weapons
ដូច​ជា​របៀប​ដែល​យើង​ប្រើ​អាវុធ
in military.
នៅក្នុងយោធា។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
you're embarrassing me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់។
Please stop complimenting her.
សូមឈប់សរសើរនាងទៅ។
Usually, my daughter
ជាធម្មតាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
has a soft personality.
មានបុគ្គលិកលក្ខណៈទន់ភ្លន់។
She likes to read.
នាងចូលចិត្តអាន។
But I couldn't find
ប៉ុន្តែខ្ញុំរកមិនឃើញទេ។
other books for her.
សៀវភៅផ្សេងទៀតសម្រាប់នាង។
That's why she read some law books.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងអានសៀវភៅច្បាប់មួយចំនួន។
When I was framed, she had to go out there
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ស៊ុម នាង​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ទីនោះ
and show up in court
និងបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការ
to seek justice for me.
ដើម្បី​ស្វែង​រក​យុត្តិធម៌​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
It was my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
that I brought her so much trouble.
ថា​ខ្ញុំ​បាន​នាំ​ឱ្យ​នាង​មាន​បញ្ហា​ជា​ខ្លាំង​។
How come it was your fault?
ម៉េច​ក៏​ជា​កំហុស​ឯង?
She has a talent
នាងមានទេពកោសល្យ
and it was the right time.
ហើយវាជាពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវ។
Father, what you said is inappropriate.
ឪពុក អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺមិនសមរម្យ។
You're leaving him no space
អ្នកទុកឱ្យគាត់គ្មានកន្លែងទំនេរ
to reply.
ឆ្លើយតប។
He can't just admit it proudly
គាត់មិនអាចគ្រាន់តែទទួលស្គាល់វាដោយមោទនភាពនោះទេ។
that his daughter is a genius,
ថាកូនស្រីរបស់គាត់គឺជាមនុស្សពូកែ
nor can he pretend to be humble
គាត់ក៏មិនអាចធ្វើពុតជាបន្ទាបខ្លួនបានដែរ។
and admit that his daughter is an idiot.
ហើយទទួលស្គាល់ថាកូនស្រីរបស់គាត់ជាមនុស្សល្ងង់។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
How rude!
ឈ្លើយប៉ុណ្ណា!
This is a family feast,
នេះជាពិធីជប់លៀងគ្រួសារ
but we have guests here.
ប៉ុន្តែយើងមានភ្ញៀវនៅទីនេះ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
behave yourselves.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
I spoiled them.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញពួកគេ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you've met the two lords,
អ្នក​បាន​ជួប​ម្ចាស់​ទាំង​ពីរ
but you haven't greeted them yet, have you?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ទាន់​បាន​ស្វាគមន៍​ពួក​គេ​នៅ​ឡើយ​ទេ?
Hello, Yuqin.
សួស្តី Yuqin ។
Before I came, Mother often asked about you,
មុនពេលដែលខ្ញុំមក ម្តាយតែងតែសួរអ្នកថា
and that when you'd return to the capital.
ហើយនោះនៅពេលដែលអ្នកនឹងត្រលប់ទៅរាជធានីវិញ។
We'll stay here with Father for a while.
យើងនឹងនៅទីនេះជាមួយព្រះបិតាមួយរយៈ
Why don't you stay for a few more days?
ម៉េចមិនស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត?
So we can
ដូច្នេះយើងអាចធ្វើបាន
go back together.
ទៅជាមួយគ្នា។
It depends.
វា​អាស្រ័យ។
I'm afraid he can't.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនអាច។
He can't
គាត់មិនអាចទេ។
go back to the capital for now.
ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញឥឡូវនេះ។
He has to finish the patrol under His Majesty's order.
ទ្រង់​ត្រូវ​បញ្ចប់​ការ​ល្បាត​តាម​ព្រះរាជបញ្ជា​របស់​ព្រះ​អង្គ។
After that, he has to leave with me.
បន្ទាប់ពីនោះគាត់ត្រូវចាកចេញជាមួយខ្ញុំ។
Yuqin and Yulan
Yuqin និង Yulan
know us since we were kids.
ស្គាល់យើងតាំងពីនៅក្មេង។
We grew up together in the capital.
យើងធំឡើងជាមួយគ្នានៅរដ្ឋធានី។
They came back this time
គេ​មក​វិញ​លើក​នេះ។
to celebrate the Chinese New Year with Lord Luo.
ដើម្បីអបអរបុណ្យចូលឆ្នាំចិនជាមួយ Lord Luo ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
if we didn't come back to stay with Father,
បើយើងមិនត្រឡប់មកនៅជាមួយព្រះបិតាទេ
we wouldn't have had the chance to meet
យើងនឹងមិនមានឱកាសជួបគ្នាទេ។
such a legend like Miss Chun.
រឿងព្រេងនិទានដូចជាកញ្ញាឈុន។
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
I'm really curious
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
how you defend.
របៀបដែលអ្នកការពារ។
I can't even
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែ
argue with others.
ឈ្លោះជាមួយអ្នកដទៃ។
I can't imagine
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃបានទេ។
how come a girl like you and me
ម៉េចបានមនុស្សស្រីដូចអ្នក និងខ្ញុំ
would have the guts to go to a grimy place
នឹង​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ដើម្បី​ទៅ​កន្លែង​ដ៏​អាក្រក់
like the court?
ដូចតុលាការ?
If it was for your father,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក
you could have
អ្នកអាចមាន
hired a litigator.
បានជួលមេធាវី។
Miss Luo, how could you say that?
កញ្ញា លូ ម៉េច​ក៏​និយាយ​អ៊ីចឹង?
Was my sister wrong?
បងស្រីខ្ញុំខុសមែនទេ?
The world is big
ពិភពលោកគឺធំ
but justice matters more.
ប៉ុន្តែយុត្តិធម៌សំខាន់ជាង។
The court is under the emperor's command
តុលាការស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជារបស់អធិរាជ
and managed by the officials.
និងគ្រប់គ្រងដោយមន្ត្រី។
It is the fairest place.
វាជាកន្លែងយុត្តិធម៌បំផុត។
How can you say it's grimy?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it's routine for His Majesty to have prison patrol every year.
វា​ជា​ទម្លាប់​សម្រាប់​ព្រះមហាក្សត្រ​ត្រូវ​ល្បាត​ពន្ធនាគារ​ជា​រៀងរាល់ឆ្នាំ។
Lord Kang was appointed to be in charge this year.
ព្រះអង្គម្ចាស់ គង់ ត្រូវ​បាន​តែង​តាំង​ឲ្យ​ទទួល​បន្ទុក​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ។
It shows how much His Majesty cares about this.
វា​បង្ហាញ​ថា​តើ​ព្រះ​អង្គ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​រឿង​នេះ​ប៉ុណ្ណា។
Unless you think otherwise?
លុះត្រាតែអ្នកគិតផ្សេង?
Speaking of the laws,
បើនិយាយពីច្បាប់វិញ
His Majesty personally issued them.
ព្រះ​អង្គ​បាន​ចេញ​ដោយ​ផ្ទាល់។
Nothing can be done without rules.
គ្មានអ្វីអាចធ្វើបានដោយគ្មានច្បាប់ទេ។
If there is no law in this world,
លើលោកនេះ បើគ្មានច្បាប់ទេ
it will be chaotic, won't it?
វានឹងមានភាពច្របូកច្របល់មែនទេ?
There will be no difference between our country and the barbarian areas.
វានឹងមិនមានភាពខុសប្លែកគ្នារវាងប្រទេសរបស់យើង និងតំបន់ព្រៃផ្សៃនោះទេ។
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
sounds like slander to...
ស្តាប់ទៅដូចជានិយាយបង្កាច់បង្ខូច...
I...
ខ្ញុំ...
You have a sharp perspective.
អ្នក​មាន​ទស្សនវិស័យ​មុតស្រួច។
You should tell these to His Majesty.
អ្នក​គួរ​ប្រាប់​រឿង​នេះ​ដល់​ព្រះ​អង្គ។
You two should learn.
អ្នកទាំងពីរគួរតែរៀន។
Don't always
កុំតែងតែ
get stuck in your rooms
ជាប់គាំងនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
and play with the girly stuff.
ហើយលេងជាមួយរឿងស្រី។
You learn nothing
អ្នករៀនគ្មានអ្វីសោះ
but poems and songs all day long.
ប៉ុន្តែកំណាព្យ និងចម្រៀងពេញមួយថ្ងៃ។
It's not good for your eyes.
វាមិនល្អសម្រាប់ភ្នែករបស់អ្នកទេ។
What are you talking about, Father?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី ឪពុក?
You wouldn't even allow me
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
to get out of my room.
ដើម្បីចេញពីបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Now you're blaming me
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំ
for being ignorant.
សម្រាប់ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
My room was my everything,
បន្ទប់ខ្ញុំជារបស់គ្រប់យ៉ាង
how could I become eloquent
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាមនុស្សពូកែដោយរបៀបណា
like Miss Chun?
ដូចកញ្ញាឈុន?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
we learned about
យើងបានរៀនអំពី
Miss Chun's reputation.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់កញ្ញាឈុន។
So we specially arranged someone
ដូច្នេះ យើង​បាន​រៀបចំ​មនុស្ស​ម្នាក់​យ៉ាង​ពិសេស
for a shadow play
សម្រាប់ការលេងស្រមោល
based on the most famous case in Youzhou recently.
ផ្អែកលើករណីដ៏ល្បីបំផុតនៅ Youzhou ថ្មីៗនេះ។
We would like to invite Miss Chun to watch it.
យើងខ្ញុំសូមអញ្ជើញ កញ្ញា ឈុន មកទស្សនា។
This case
ករណីនេះ
has been bothering the officials here
បានរំខានមន្ត្រីនៅទីនេះ
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
It's still open.
វានៅតែបើកចំហ។
Miss Chun
កញ្ញា ឈុន
must have a good perspective.
ត្រូវតែមានទស្សនៈល្អ។
Mother,
ម្ដាយ
the rice went bad.
អង្ករបានទៅអាក្រក់។
How can I eat it?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំវាដោយរបៀបណា?
Your biological mother died early.
ម្តាយបង្កើតរបស់អ្នកបានស្លាប់មុនអាយុ។
For your father's sake,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ឪពុកអ្នក,
I feed you and dress you.
ខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នកហើយស្លៀកពាក់ឱ្យអ្នក។
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
Miss,
កញ្ញា
come in with me.
ចូលមកជាមួយខ្ញុំ។
No one is around.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Why don't we...
ហេតុអ្វីយើងមិន...
Someone is here.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
Mother!
ម៉ែ!
Mother, what are you doing?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
How dare you cheat on my father
ម៉េចក៏ហ៊ានបោកឪពុកខ្ញុំ
right in front of him?
នៅពីមុខគាត់មែនទេ?
Your father is paralyzed in bed.
ឪពុករបស់អ្នកពិការនៅលើគ្រែ។
You can't earn any money.
អ្នកមិនអាចរកប្រាក់បានទេ។
How can I survive
តើខ្ញុំអាចរស់បានដោយរបៀបណា
if I don't find another man?
ប្រសិនបើខ្ញុំរកមិនឃើញបុរសផ្សេងទៀត?
You unfaithful bitch.
អ្នកឆ្កេញីមិនស្មោះត្រង់។
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
What happened later
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ
is the best part.
គឺជាផ្នែកដ៏ល្អបំផុត។
This scholar
អ្នកប្រាជ្ញនេះ។
killed his stepmother
សម្លាប់ម្តាយចុងរបស់គាត់។
and was sentenced to be beheaded.
ហើយត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យកាត់ក្បាល។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
people in the city
មនុស្សនៅក្នុងទីក្រុង
have presented a letter with their petitions,
បានបង្ហាញលិខិតមួយជាមួយនឹងញត្តិរបស់ពួកគេ
asking the court to change the verdict.
សុំឱ្យតុលាការកែប្រែសាលក្រម។
The officers
មន្ត្រី
are in a dilemma.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
Actually, it's understandable why he did it.
តាមពិតទៅ វាអាចយល់បានថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើវា។
He could have been hanged to death instead of being beheaded.
គាត់អាចត្រូវបានព្យួរកស្លាប់ជំនួសឱ្យការកាត់ក្បាល។
But...
ប៉ុន្តែ...
A stepmother is also a mother.
ម្តាយចុងក៏ជាម្តាយដែរ។
Killing one's mother is unfilial.
ការ​សម្លាប់​ម្តាយ​របស់​ខ្លួន​គឺ​ជា​ការ​មិន​គោរព​។
Besides, the law is serious and solemn.
លើសពីនេះ ច្បាប់​គឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ និង​ឧឡារិក។
It's not appropriate
វាមិនសមរម្យទេ។
to change the verdict just because people made petitions.
កែប្រែ​សាលក្រម​ដោយ​សារ​ប្រជាពលរដ្ឋ​ដាក់​ញត្តិ។
So this case
ដូច្នេះករណីនេះ។
has been in a stalemate ever since.
ស្ថិតក្នុងភាពជាប់គាំងតាំងពីពេលនោះមក។
Miss Chun, you...
កញ្ញា ឈុន អ្នក...
Tumi,
ធូមី
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Lord Han, I'm flattered.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាន ទូលបង្គំសរសើរ។
I'm inexperienced.
ខ្ញុំ​គ្មាន​បទពិសោធន៍។
I don't know much.
ខ្ញុំមិនដឹងច្រើនទេ។
I only heard Miss Luo
ខ្ញុំលឺតែកញ្ញាលូ
talking about him being unfilial.
និយាយអំពីគាត់ថាមិនសមហេតុផល។
Maybe we can find a solution
ប្រហែលជាយើងអាចរកដំណោះស្រាយបាន។
from there.
ពី​ទីនោះ។
Tell us more.
ប្រាប់​យើង​បន្ថែម។
His stepmother
ម្តាយចុងរបស់គាត់។
abused and betrayed his father.
ធ្វើបាប និងក្បត់ឪពុក។
She committed one of the Seven Sins.
នាងបានប្រព្រឹត្តអំពើបាបមួយក្នុងចំណោមបាបទាំងប្រាំពីរ។
His father could have divorced her according to the law.
ឪពុក​របស់​គាត់​អាច​លែង​លះ​នាង​បាន​តាម​ច្បាប់។
Although his father
ទោះបីជាឪពុករបស់គាត់។
can't speak nor move,
មិនអាចនិយាយ ឬផ្លាស់ទី
as the eldest son,
ជាកូនប្រុសច្បង
he could divorce his stepmother on behalf of his father.
គាត់អាចលែងលះម្តាយចុងជំនួសឪពុករបស់គាត់។
His father can't talk,
ឪពុកមិនអាចនិយាយបាន
but he must want this
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវតែចង់បាននេះ។
in his heart.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
As for this stepmother,
ចំណែក​ម្តាយ​ចុង​នេះ
she's no longer a qualified mother.
នាងមិនមែនជាម្តាយដែលមានសមត្ថភាពទៀតទេ។
Because the moment
ដោយសារតែពេលនេះ
she cheated on his father,
នាងបានបោកប្រាស់ឪពុករបស់គាត់
she became a stranger to this family.
នាងបានក្លាយជាមនុស្សចម្លែកសម្រាប់គ្រួសារនេះ។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
a son did not kill his mother.
កូនប្រុសមិនបានសម្លាប់ម្តាយទេ។
It's just an ordinary murder case.
វាគ្រាន់តែជាករណីឃាតកម្មធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
the fact that him being unfilial is gone,
ការពិតថាគាត់ជាមនុស្សមិនសមហេតុផលគឺបាត់ទៅហើយ
and the other evidence is solid.
ហើយ​ភស្តុតាង​ផ្សេង​ទៀត​គឺ​រឹង​មាំ។
As long as the litigator does his work,
ឲ្យ​តែ​មេធាវី​ធ្វើ​កិច្ចការ​របស់​ខ្លួន។
it's absolutely possible
វាពិតជាអាចទៅរួច
to change the sentence to exile or imprisonment.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរការកាត់ទោសទៅជានិរទេស ឬដាក់ពន្ធនាគារ។
Miss Luo,
កញ្ញា លូ
do you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
Awesome.
អស្ចារ្យ។
Miss Chun,
កញ្ញា ឈុន
you're undoubtedly eloquent
អ្នកពិតជាពូកែនិយាយមែន
with rigorous logic.
ជាមួយនឹងតក្កវិជ្ជាដ៏តឹងរឹង។
Let me propose a toast to you.
ខ្ញុំ​សូម​ស្នើ​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​នំ​មួយ​។
My lord.
លោកម្ចាស់។
My lord, bad news!
លោកម្ចាស់ ដំណឹងអាក្រក់!
The vault was broken in and stolen.
តុដេក​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច​ចូល។
What?
អ្វី?
What did we lose?
តើយើងបានបាត់បង់អ្វី?
It's gone.
វាបាត់ទៅហើយ។
All gone.
អស់ហើយ។
Well...
អញ្ចឹង...
Zheng,
ចេង
something like this happened
អ្វីមួយដូចនេះបានកើតឡើង
at the regional commander's residence.
នៅគេហដ្ឋានរបស់មេបញ្ជាការតំបន់។
I think you may have to go.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាត្រូវទៅ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Lord Kang
ព្រះអង្គម្ចាស់
is in charge of the Criminal Investigation Bureau.
ទទួលបន្ទុកការិយាល័យស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម។
He must be more experienced
គាត់ត្រូវតែមានបទពិសោធន៍ច្រើនជាង
dealing with theft
ដោះស្រាយជាមួយចោរកម្ម
than I am.
ជាងខ្ញុំ។
Luckily, you're here.
សំណាងល្អ អ្នកនៅទីនេះ។
You're welcome, Lord Luo.
សូមស្វាគមន៍ ព្រះអម្ចាស់ Luo ។
This is my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Sorry, everyone,
សុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា,
please forgive me for not entertaining you well.
សូម​អភ័យ​ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដែល​មិន​បាន​កំសាន្ត​ចិត្ត​អ្នក​។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Lord Luo, you do what you gotta do.
ព្រះ‌អម្ចាស់ លូ អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ។
I'll take them
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេ។
back.
ត្រឡប់មកវិញ។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
according to the rules,
យោងតាមច្បាប់,
I should go to your vault first.
ខ្ញុំគួរតែទៅបន្ទប់របស់អ្នកជាមុនសិន។
Okay.
យល់ព្រម។
Please wait a moment, Lord Kang.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត លោកម្ចាស់ កង។
I'll get the cart ready.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំរទេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Send someone to watch all the gates.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យមើលច្រកទ្វារទាំងអស់។
Arrest anyone suspicious
ចាប់​ជន​សង្ស័យ
who tries to get out of the city.
ដែលព្យាយាមចេញពីទីក្រុង។
Don't let these thieves
កុំអោយចោរទាំងនេះ
leave Youzhou.
ចាកចេញពី Youzhou ។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
why don't we seal the city?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនបិទទីក្រុង?
No.
ទេ
The lockdown is too big a move.
ការចាក់សោរគឺជាចលនាធំពេក។
Kang Zhengyuan and Han Wuwei
Kang Zhengyuan និង Han Wuwei
will immediately notice something went wrong.
នឹងសម្គាល់ឃើញមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីភ្លាមៗ។
But it seems like these two lords
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាម្ចាស់ទាំងពីរនេះ។
are trying to intervene in this case.
កំពុងព្យាយាមធ្វើអន្តរាគមន៍ក្នុងករណីនេះ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
They just arrived here.
ពួកគេទើបតែមកដល់ទីនេះ។
They are not familiar with
ពួកគេមិនស៊ាំជាមួយ
the situation nor the people here.
ស្ថានភាព និងប្រជាជននៅទីនេះ។
You can send someone to follow them
អ្នកអាចផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យធ្វើតាមពួកគេ។
and send out some fake information
ហើយផ្ញើព័ត៌មានក្លែងក្លាយមួយចំនួន
to distract them.
ដើម្បីរំខានពួកគេ។
As long as we
ដរាបណាយើង
catch the thief and take our things back
ចាប់​ចោរ​យក​របស់​យើង​មក​វិញ។
before they
មុនពេលពួកគេ។
find any clues,
ស្វែងរកតម្រុយណាមួយ,
we'll leave them no chance to investigate further.
យើង​នឹង​ទុក​ឱ្យ​ពួកគេ​គ្មាន​ឱកាស​ក្នុង​ការ​ស៊ើបអង្កេត​បន្ថែម​ទៀត​ទេ។
Yes.
បាទ។
Father,
ឪពុក
from tomorrow onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ,
please
សូម
don't talk about what happened today
កុំនិយាយអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
in front of Lord Kang.
នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះអង្គ​គង់។
Why?
ហេតុអ្វី?
I'm afraid that Lord Kang would ask me for help.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​លោក​ម្ចាស់ Kang សុំ​ជំនួយ។
But I can't say no.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​ថា​ទេ​។
Just now at the feast,
ពេលនេះនៅក្នុងពិធីបុណ្យ,
I saw the way how they behaved,
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលពួកគេប្រព្រឹត្ត
I really despise them.
ខ្ញុំពិតជាមើលងាយពួកគេ។
I don't want to meddle in their family matters.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លូកលាន់​រឿង​គ្រួសារ​របស់​គេ​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Plus, it would be difficult
លើសពីនេះ វានឹងពិបាក
to solve the case.
ដើម្បីដោះស្រាយករណី។
What I want is to be a litigator.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​គឺ​ធ្វើ​ជា​មេធាវី។
But if we want to catch the thief,
តែបើយើងចង់ចាប់ចោរ។
we'll have to
យើងនឹងត្រូវ
do the work of a constable.
ធ្វើកិច្ចការរបស់អធិការ។
I'm a girl after all.
ខ្ញុំជាក្មេងស្រី។
So my daughter knows
ដូច្នេះកូនស្រីខ្ញុំដឹង
she's a girl.
នាងជាក្មេងស្រី។
Go take a look.
ទៅមើល។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
Good morning, Lord Kang.
អរុណសួស្តីលោកម្ចាស់ កង។
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
About last night...
អំពី​យប់មិញ...
You must be busy with it.
អ្នកត្រូវតែរវល់ជាមួយវា។
You may be busier later.
អ្នកប្រហែលជារវល់នៅពេលក្រោយ។
I can't help with what happened last night.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានកាលពីយប់មិញ។
But you can leave me
ប៉ុន្តែអ្នកអាចចាកចេញពីខ្ញុំបាន
the case files of the Criminal Justice Bureau here.
សំណុំរឿងរបស់ការិយាល័យយុត្តិធម៌ព្រហ្មទណ្ឌនៅទីនេះ។
I'll do my best to review them.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីពិនិត្យមើលពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Since you don't want to get involved,
ព្រោះមិនចង់ចូលរួម
I won't ask for more.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំបន្ថែមទេ។
As long as it's within my duty,
ដរាបណាវាស្ថិតនៅក្នុងកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
I won't refuse.
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធទេ។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
do my best to review the files.
ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីពិនិត្យមើលឯកសារ។
Okay.
យល់ព្រម។
[Robbery]
[ប្លន់]
[Reviewed and everything is clear.]
[បានពិនិត្យហើយអ្វីៗគឺច្បាស់។]
[Bian Wenli]
[Bian Wenli]
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you're having another poison attack.
អ្នកកំពុងមានការវាយប្រហារដោយសារធាតុពុលមួយទៀត។
It's okay. You go first.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកទៅមុន។
No, let's go together.
អត់ទេ តោះទៅជាមួយគ្នា។
White Ghost!
ខ្មោចស!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Take him and leave.
យកគាត់ហើយចាកចេញ។
Yes, Young Master.
បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
Yaksha.
យ៉ាកសា។
You must be curious about how I know you?
អ្នកត្រូវតែចង់ដឹងថាតើខ្ញុំស្គាល់អ្នកដោយរបៀបណា?
You probably don't know
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
I was there
ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ទីនោះ
at the Supreme Court battle.
នៅសមរភូមិតុលាការកំពូល។
The scene of that battle
កន្លែងកើតហេតុនៃសមរភូមិនោះ។
is still fresh and vivid now I think about it.
វានៅតែស្រស់ និងរស់រវើក ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា។
Well,
មែនហើយ
you came here from Bianzhou,
អ្នកមកទីនេះពី Bianzhou
is it me that you're after?
តើវាជាខ្ញុំដែលអ្នកនៅពីក្រោយ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Stop there.
ឈប់នៅទីនោះ។
Leave us.
ទុកឱ្យពួកយើង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Go get him.
ទៅយកគាត់។
Yes.
បាទ។
He ran this way.
គាត់បានរត់តាមវិធីនេះ។
No matter how skilled he is,
មិនថាគាត់មានជំនាញយ៉ាងណាទេ
he can't go far with injury.
គាត់មិនអាចទៅឆ្ងាយជាមួយរបួសបានទេ។
Go!
ទៅ!
Let's go. Yes.
តោះ​ទៅ។  បាទ។
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
I can take a break for now.
ខ្ញុំអាចសម្រាកឥឡូវនេះ។
It's a great day today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យ។
Is it?
តើមែនទេ?
Let's go out for a walk.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
Let's go hiking in the mountains where you've always wanted
តោះ​ទៅ​ដើរ​លេង​នៅ​ភ្នំ​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចង់​បាន។
and enjoy the scenery.
និងរីករាយជាមួយទេសភាព។
You are the best.
អ្នកជា​មនុស្ស​ល្អ​បំផុត។
Go tell Father.
ទៅប្រាប់ឪពុក។
If he agrees,
ប្រសិនបើគាត់យល់ព្រម,
we'll set out.
យើងនឹងកំណត់ចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Lord Kang and Lord Han
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់ និងព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
are busy with the theft case these days.
ថ្ងៃនេះរវល់ជាមួយករណីចោរកម្ម។
Master is with them,
លោកគ្រូនៅជាមួយពួកគេ
he won't have time to mind your business.
គាត់នឹងមិនមានពេលគិតដល់អាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
[Xi Liu Pavilion]
[Xi Liu Pavilion]
Guo, come here.
Guo មកទីនេះ។
If it is properly repaired and maintained,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានជួសជុល និងថែទាំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
it will become a place
វានឹងក្លាយជាកន្លែងមួយ។
for poets and writers.
សម្រាប់កវី និងអ្នកនិពន្ធ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
this place is so beautiful.
កន្លែងនេះស្អាតណាស់។
Look over there.
មើល​ទីនោះ។
The mountains and water are all green.
ភ្នំ និង​ទឹក​សុទ្ធ​តែ​បៃតង។
I just saw
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញ
many water birds.
បក្សីទឹកជាច្រើន។
Some are white.
ខ្លះមានពណ៌ស។
Some have colors.
ខ្លះមានពណ៌។
They flew from the water
ពួកគេបានហោះចេញពីទឹក។
and they flew so high.
ហើយពួកគេបានហោះហើរខ្ពស់ណាស់។
When we were in Bianzhou,
នៅពេលដែលយើងនៅ Bianzhou,
we also went out a lot.
យើងក៏ចេញទៅច្រើនដែរ។
But I've never seen this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនេះទេ។
I've never seen this before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនេះពីមុនមកទេ។
I've only seen it in the painting.
ខ្ញុំទើបតែឃើញវានៅក្នុងគំនូរ។
But the sun is going down.
ប៉ុន្តែព្រះអាទិត្យកំពុងធ្លាក់ចុះ។
I wish we could stay a little longer.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​នៅ​យូរ​ជាង​នេះ​បន្តិច។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We should go back.
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ។
Otherwise, if it's getting late,
បើមិនអញ្ចឹងទេ បើយឺតពេល
they will worry.
ពួកគេនឹងព្រួយបារម្ភ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Let's stay a little longer.
សូម​នៅ​យូរ​បន្តិច។
When I came here,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះ,
I saw people taking the path here.
ខ្ញុំបានឃើញមនុស្សដើរតាមផ្លូវនៅទីនេះ។
Let's take a shortcut and go back.
ចូរ​ប្រើ​ផ្លូវកាត់​ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
I've seen this tree for
ខ្ញុំបានឃើញដើមឈើនេះ។
the third, fourth, fifth, sixth, seventh, and eighth times.
លើកទីបី ទីបួន ទីប្រាំ ទីប្រាំមួយ ទីប្រាំពីរ និងទីប្រាំបី។
Why are we back here again?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រលប់មកទីនេះម្តងទៀត?
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
is this the shortcut you were talking about?
តើនេះជាផ្លូវកាត់ដែលអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Someone must have walked this way.
នរណាម្នាក់ច្បាស់ជាបានដើរតាមផ្លូវនេះ។
It's just that we didn't come here often,
វាគ្រាន់តែថាយើងមិនបានមកទីនេះញឹកញាប់
so we don't know much around here.
ដូច្នេះ​យើង​មិន​ដឹង​ច្រើន​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
Let's make a mark first.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​សម្គាល់​ជា​មុន​សិន។
Oh no.
អូ​ទេ។
What if we get lost?
ចុះបើយើងវង្វេង?
Once it gets dark,
នៅពេលដែលវាងងឹត,
we can tell directions
យើងអាចប្រាប់ទិសដៅ
after the Dubhe and Merak come out.
បន្ទាប់ពី Dubhe និង Merak ចេញមក។
Stop sighing.
ឈប់ដកដង្ហើម។
There's always a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
why are you having this stick?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានដំបងនេះ?
This is to beat the grass and frighten away the snake.
នេះ​គឺ​ដើម្បី​វាយ​ស្មៅ​និង​បំភ័យ​សត្វ​ពស់​។
We are in a mountain,
យើងនៅលើភ្នំមួយ
what if there are snakes?
ចុះបើមានពស់?
My Lady, there's a snake!
My Lady, មានពស់មួយ!
Where?
កន្លែងណា?
Don't turn around.
កុំបង្វិល។
Which side?
ខាងណា?
On your left.
នៅ​ខាង​ឆ្វេង​របស់​អ្នក។
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
I can't lose.
ខ្ញុំមិនអាចចាញ់បានទេ។
Guo.
ហ្គូ។
Ye.
យាយ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ye,
យាយ
what happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I'll get you some water.
ខ្ញុំនឹងយកទឹកឱ្យអ្នក។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
Get some strength.
ទទួលបានកម្លាំងខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Eat slowly. Don't choke yourself.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។  កុំច្របាច់ខ្លួនអ្នក។
My Lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
My Lady, where are you?
My Lady តើអ្នកនៅឯណា?
You don't want others to know
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ផ្សេង​ដឹង​
you are here.
អ្នកនៅទីនេះ។
My Lady, where are you?
My Lady តើអ្នកនៅឯណា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
My Lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
I'll hide you there.
ខ្ញុំនឹងលាក់អ្នកនៅទីនោះ។
I'll come to visit you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Let's go. Let me help you.
តោះ​ទៅ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
My Lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
Get up, Ye.
ក្រោកឡើង យាយ។
Come.
មក។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Hide yourself well.
លាក់ខ្លួនអ្នកឱ្យល្អ។
I'll come to visit you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
That was dangerous.
នោះជាគ្រោះថ្នាក់។
I've been looking for you for so long.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកជាយូរមកហើយ។
Luckily, you didn't get hurt.
សំណាងហើយ អ្នកមិនរងរបួសទេ។
Otherwise, I wouldn't know
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងមិនដឹងទេ។
what to say to Master Chun.
អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​ទៅ​កាន់​លោក​គ្រូ Chun ។
Next time,
ពេលក្រោយ,
I dare not go out with you again.
ខ្ញុំមិនហ៊ានចេញក្រៅជាមួយអ្នកទៀតទេ។
Guo,
ហ្គូវ
I'm a little tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
Rest early, my lady.
សម្រាកពីព្រលឹម, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Who was the man
តើបុរសនោះជានរណា
that was with you last night?
ដែលនៅជាមួយអ្នកកាលពីយប់មិញ?
Ye.
យាយ។
When did you meet?
តើអ្នកបានជួបនៅពេលណា?
Last month.
ខែមុន។
What does he do?
តើ​គាត់​ធ្វើ​អ្វី?
He's a carter.
គាត់ជាអ្នកថែទាំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
any carter who's so good with martial arts?
carter ណាដែលពូកែក្បាច់គុន?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Well,
មែនហើយ
it's normal
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា
for people to know some to survive in Jianghu, in this pugilistic society.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សបានស្គាល់ខ្លះដើម្បីរស់រានមានជីវិតនៅក្នុង Jianghu នៅក្នុងសង្គម pugilistic នេះ។
Looks like it's true that Ye
មើល​ទៅ​វា​ជា​ការ​ពិត​ដែល​យាយ
is more than just a carter.
គឺច្រើនជាងគ្រាន់តែជា carter ប៉ុណ្ណោះ។